好这节课的话
我们来讲一下SD卡从面向过程编程
转变为这个依赖倒置的面向对象的编程思想啊
这个依赖倒置啊
这个在我们这个面向对象OP的里面
是一个很重要的一个思想命呃
这个依赖倒置啊
我们现在是基于就是上层要调用的话
它直接调用这个实现类的是吧
这种方式这种方式是上层依赖下层
这样是不好的哦
我们要做的就是要依赖倒置
这种怎么依赖倒置
就像假如以前我们设计的这个灯泡的话
这个线导线直接是焊在这个灯泡上面好
那现在也要换一个灯泡的话
换一个其他的灯泡或者是其他类型的灯泡的话
我们就要把这个拆掉
然后重新焊
这个是很灾难性的哈
因为我们现在呢只是一个地方
调用这个SD卡的存储
那我可能很多地方都有这种存储的一个需求
那如果说你这个都是用实呃
这个实线层直接去调用实现层的话
那你要改一个呃储存方式
例如说我们有U盘储存是吧
我们改成U盘储存的话
那这个改这个代码是灾难性的哈
因为它第一个改代码还好一点啊
第二个的话它那调试这个就是说会出现很多bug
你调试可能又出现一些意想不到的一些bug啊
所以说我们就是依赖倒置是什么呢
中间加一个中间层是吧
就像这里加一个灯头啊
这个灯头就是这个中间层就是抽象抽象层
然后的话我们线接在依赖于这个灯头
那么灯泡这个地方也是依赖这个灯泡灯头啊
这个灯头是做了一个标准的接口
相当于是这样的意思啊
然后我们来看一下
就相当于上层调用的调用层的话
它是导线
它是一代来对接这个灯头的
然后灯头就是抽象层
然后下面这个灯泡就是实线层啊
这实线层的话就是来提供这个实践
那我下呃这实践层有很多嘛
那我们这里的话这个的接口就是这一种是吧
这这一种类型的话就这一种接口
那我们实现层有很多
这个就跟我们世间万物都是这种设计思想啊
就是例如说我们一个公司的开发
一个开发部门是吧
那我们这个灯头是什么呢
就相当于是产品经理
他来对接客户啊
这个导线就相当于客户调用层是吧
他提需求
客户提了需求
而不是说直接给程序员是吧
我们下面程序员开发人员
那这里就中间有一个产品经理
为什么要这个产品经理是吧
是因为我们这个呃客户的话有很多一些需求
你直接对接这个开发人员肯定不行啊
因为开发人员第一个流动性可能比较大一点啊
然后的话那产品经理他是作为这个中间层的话
它是隔离一部分的一些无无需的无呃
就是不必要的一些沟通对吧
那我们这地方就是一个相当于产品经理
就是一个抽象层啊
如果不加这个抽象层的话
那我们客户直接对接这个开发人员
那岂不是很乱对吧
一个开发人员有很多事情做是吧
就像这个灯泡它在这里发光发热啊
它呢有很多自己的事情要做
那他还要去呃去了解的客户的需求
还去整理是吧
这个就没太大必要啊
所以说我们这里有一个相当于一个产品经理
作为一个抽象层
那我们来看一下我们这个代码要怎么去呃改啊
首先我们之前的话
这里直接是写了一个实现类
然后我们在这APP里面直接调用这个实现类
来保存我们的这个内容
那我们现在怎么做呢
首呃首先创建一个抽象类啊
这个抽象类的话是一个
因为我们C加加里面是有抽象类的啊
不像C语言是吧
它没有类的概念
那我们定义一个抽象类的话
首先我们在这里创建一个文件夹吧
Storage
storage创建一个文件夹
然后的话哎这个文件夹显示
现在我是这样的显示啊
我我们把这个挪到这个文件夹里面来
移动到这文件按
然后现在这种显示的为什么会有这种显示啊
你们可能是把这个文件夹它会显示在这一行
这个要调一下啊
就是调这个地方我有讲哈
就是这个地方啊调自己调一下
根据这个调紧
取消这个紧凑型显示啊
就可以了
然后我们这里创建一个这个文件啊
我们把这个整个储存放在这个文件夹里面
创建一个这个文件
就是文件的一个接口类啊
这个接口抽象的接口类
然后我们把这个内容先拷贝过来
我们来讲一下怎么去写这个内容的啊
我们在这里重新编译
让它不要报错啊
让他没有报错
我们就不管
等下再那个首先的话我们这里创建了一个类
这个类的话是一个呃抽象接口类啊
是个接口类in interface啊
然后的话呃这个接口类的话
我们这里面是一个群虚的函数
就这个修饰符是说明你这个类是一个虚函数
是需要这个继承这个鸡肋的一个派生类的话
需要去呃继承大了之后要重写啊
那这个里面就牵扯到一个鸡肋
跟派生类或者是叫父类和子类啊
这个C加加里面呃
它那比较就是文本上面去说的话
都是这个鸡肋啊
这个鸡肋就是抽象类
它是一个鸡肋
相当于是一个父类啊
你可以想象它是一个父类
然后呢Python类是当一个子类
Python类会去继承的
然后它这里统一接口
它这这里不实现
你看它全部是虚函数啊
并且它等于零
这是纯虚函数
程序函数的话
你实现的话
你必须得重写这个啊
必须得重写这个方法
那这地方我们在这里只定义了这些方法而已啊
没有定义别的
然后的话这个地方为什么也要就是它的嗯
析构函数也必须得用这个虚这个修饰符去修饰
是因为在它如果说鸡肋的话
构造函数不用这个修饰符修饰的话
那在销毁的时候
没办法准确调用到我们的Python类的析构函数
就相当于没有办法去释放Python类的一些资源啊
然后我们这里定义的方法就是首先打开跟关闭
我们这里的话呃
之前我们写的那个SD卡里面的是吧
我们SD卡里面之前的内容是看一眼啊
就只有这个打开
而不是打开啊
就是写读是吧
而且打开关闭都是在这个里面内内部实现的
但是我们现在把这个提取出来
为什么
因为我们有的时候写文件可能是呃
就像录音的时候
我们写的时候会重复写
但这个时候我们就打开一次就好了
写完之后重复写完之后再关闭这个文件是吧
所以说我们把这两个提取出来到这里等于零
这代表它是一个全虚函数啊
然后的话嗯这个里面全职的话
就是这个路径是吧名称
然后的话就是它的模式
打开模式
我们打开模式的话有有哪几种
我们来看一下啊
就是呃有W有就是只写或者只读是吧
这种方式啊就是打开模式
然后我们这里的话就是定义了它的一个读函数
写函数还要读一行
然后这个是移动这个光标
相当于这里面我们就不需要呃
去再去传入这个文件路径了对吧
因为在这里打打开之后
它就有一个文件句柄
我们就按照那个句柄
在这里面就用那个句柄去操作就可以了啊
这是定义了它这几个接口啊
然后的话我们来看一下这个
就是这两个怎么改啊
我们来直接把复制过来啊
这个是点H文件
我们放到这个里面
直接覆盖它啊
然后这里面这些都没变哈
这些都没变
然后我们在这里看一下
首先的话我们这里定义定义了一个私有的属性
这个属性就是文件句柄啊
最终是通过打开的时候
它会返回把文件句柄放到这里来
然后后期其他的这些都可以用
这个私有的文件句柄去操作
你打开的这个文件啊
这样的一个逻辑
然后的话这地方我们看一下
写的时候
它这个地方这个override override就是复写嗯
这个父类也就是鸡肋的一个一个函数啊
然后的话这个是这里是继承的
相当于继承了基基类啊
这个人类相当于是派生类啊
也叫子类
这个继承了它这个鸡肋
也叫父类啊
就相当于他这种写法
就是我这个类是继承它的
继承它就要实现它
因为它这是一个接口类
我们必须得实现它里面的所有的这个
程序函数啊
我们这里都用override去复写它
然后紧接着我们就在这个里面来实现啊
实现我们把这个拷贝过来
同样把这个全部覆盖就好了
覆盖来讲一下
这个也也没什么
那个主要就是这个结构啊
这个代码的结构很重要
怎么写这个其实不难啊
然后我们这里方来看一下啊
把这个删除编译一下
首先我们在sim list的这地方也需要改是吧
因为我们变动了它的一个目录结构嘛
我们在这改一下
这个我们同样的把这个拷贝过来
这个里面我们把这个拷贝过来
改了的结构
然后我们现在再编译一下
让它不要报错啊
好有没报错了
然后我们看一下它编译没有问题
我们现在来讲一下这里啊
首先的话它的一个构造函数还是一样啊
他的在SD卡的构造函数
还是做这个初始化的一个工作
就SP卡的挂载
然后这里面有个小知识点啊
就是我们SD卡用的是FAT文件系统挂载的啊
这个里面有S呃
FAT这个系统啊
我们这个内存卡在格式化的时候
因为它默认格式化的就是FAT的格式啊
就是你如果说你的SD卡格式化是别的系统的话
那你要嗯选一下啊
就是FAT
必须得是FAT的一个格式化的格式
然后你再这里挂载它啊
是这样的一个逻辑
然后的话我们这地方还是一样的啊
就构造函数还是一样
那我们在这打开打开文件这地方你看一眼啊
这首先的话我们把这个传入的这个名称拼上
我们挂载的这个挂载点对吧
这挂载点默认挂载是在这个挂载点
然后的话我们拼上之后的话
打开这个文件啊
直接通过这种方式打开路径模式的话
就是女函入进来的模式
然后把这个文件句柄是吧
直接放在这里
这是私有成员啊
我们这个是私有成员
就是就是在这个这里面定义的对吧
就是私有成员我们打开成功之后返回
然后关闭
同样的关闭的话
就是直接用这个语文件语并去操作关闭啊
并且指指向空
然后的话我们后期的读啊写啊
都是针对这个文件句柄的
所以说我们打开一次
然后你读完写啊
嗯弄完之后再关闭它就好了啊
这里面就没改啊
这里面跟之前嗯差不多啊
没什么变动
然后的话我们来看一下
写这里写这里改了一下啊
写这里比较简单了
我们通过这种方式写啊
写数据写多长
我们传入的是它的文件的
就是你要写的这个数据的内容
跟他数据的一个尺寸大小啊
长度
然后这里移动光标我们就暂时不管啊
就这些
然后呢我们来看一下它的一个测试啊
我们看一下测试代码
测试代码我们把这个拷贝过来啊
在这里嗯
放在这里
我们来讲一下
首先我们这里用了一个智能指针啊
把这个
他的一个头文件加一下啊
这里用了一个智能指针
我们先创建了一个SD卡的一个智能指针啊
把这个指针的话去呃
首先去打开打开哪个文件是吧
我们传入这个文件
然后的话我看一下这地方有什么问题啊
哦这个地方的话也是没错啊
是打开的这个
然后我们看一下编译一下
看看
编译没有报错了啊
首先我们来看一下啊
首先这个打开的话
我们用这个check去判断一下他是否打开成功了啊
打开成功接
接下来往下面运行
就是用这个
因为它是一个指针嘛
智能指针我们用这种方式去调用啊
去调用它内部的一个方法啊
然后的话如果是实体的话
那就是点嘛
这是指针操作是这样的一个啊横杠
然后减括号
然后这个调用它的一个方法
这个方法写写这个是内容
然后这个是它的长度是吧
我们长度的话用string name啊
不要用size of
用size of的话有一个误区了哈
Set off
你假如说你这个地方是这样子
我们用size of去把这个传进去的话
它后面就多了一个零
多了一个字符串的零啊
因为它文这个字符串默认它的长度是会加一的
就最后是有一个零啊
size of的取的话就会多一多一啊
相当于这里的话是1234
56789十十一十二
那如果用size of取的话
那就13
最后给他给你补个零
补个零会有什么问题呢
就是到时候你打你读取的时候
你本来是要读取整个文件验
结果他在那个补的这个零这个位置就已经断了
你打印用print for打印的话
就直接打印
就就只有前面这一一串字符啊
然后这里是读取
读取
就是读取到buffer里面啊
然后的话我们呃在这里打印这个Buff
然后最后把我这文件关闭啊
也就是说这个打开跟关闭要成对
出现就相当于跟这个没lock是吧
分配内存一样的啊
都要释放
这个也一样
把文件基本要释放掉
好我们来测试一下
来看一下啊
让他能正常写入跟读取
就说明我们这个的话就代码就重构成功了啊
好没问题啊
在这里首先它这里创建了这个初始化内存卡
没问题
然后的话这里使用这个打印是吧
就是读取出来之后把这个打印
我们读取的是这个文件嘛
因为我们这地方呃是打开这个文件
然后他就会把文件句柄放在内部啊
不需要我们再从外面传进去了啊
这样的话就相当于是呃
这个给给上层调用更简单了啊
我们不需要全文件句柄
它都内部的去实现
只要我们在这里打开之后
我们在它下面操作的都是它打开的这个文件啊
然后我们在最后把这个文件给关闭掉啊
这是整个的一个逻辑
相当于我们的这个相当于存储这块就完成了啊
到时候我们现在可能说你看不出来
这个为什么要这样子依赖倒置的原则比较好
等后面假如说你要去更换一个啊
更换一个存储单元的话
那你就知道了啊
这个就符合这个开闭原则啊
就开闭原则就是对扩展开放啊
对更改关闭
也就是我们现在IC卡这个存储已经写成熟了
放这里不能去改它了
后期你不能去改它啊
这就相当于是开闭原则就更改已经关闭掉了
然后呢扩展要开放
也就是我们后期要加一个其他的存储单元
例如说flash或者是USB是吧
那这个时候我们就扩展
就在这里面加它的对应的文件就好了
但是原来的这个不需要改
你就加那些
你肯定当当时肯定要调试的对吧
但是你不会影响它啊
不会影响这个
然后你在其他地方要调用那些的话
你呃更改的话
这个代码也不会有很大的改动啊
这是开闭原则
这些这些都是一些编程思想哈
很重要的一些编程思想
好
这节课就到这里